Repository: python/python-docs-ja
Catalog: extending/extending.po
Languages: ja

source: In general, functions that take object references as arguments do not expect you to pass them ``NULL`` pointers, and will dump core (or cause later core dumps) if you do so. Functions that return object references generally return ``NULL`` only to indicate that an exception occurred. The reason for not testing for ``NULL`` arguments is that functions often pass the objects they receive on to other function --- if each function were to test for ``NULL``, there would be a lot of redundant tests and the code would run more slowly.
ja: 一般論として、オブジェクトへの参照を引数にとる関数はユーザが ``NULL`` ポインタを渡すとは予想しておらず、渡そうとするとコアダンプになる (か、あとでコアダンプを引き起こす) ことでしょう。一方、オブジェクトへの参照を返すような関数は一般に、例外の発生を示す場合にのみ ``NULL`` を返します。引数に対して ``NULL`` テストを行わない理由は、関数はしばしば受け取ったオブジェクトを他の関数へと引き渡すからです --- 各々の関数が ``NULL`` テストを行えば、冗長なテストが大量に行われ、コードはより低速に動くことになります。

source: It is better to test for ``NULL`` only at the "source:" when a pointer that may be ``NULL`` is received, for example, from :c:func:`malloc` or from a function that may raise an exception.
ja: 従って、 ``NULL`` のテストはオブジェクトの "発生源"、すなわち値が ``NULL`` になるかもしれないポインタを受け取ったときだけにしましょう。 :c:func:`malloc` や、例外を送出する可能性のある関数がその例です。

source: The macros :c:func:`Py_INCREF` and :c:func:`Py_DECREF` do not check for ``NULL`` pointers --- however, their variants :c:func:`Py_XINCREF` and :c:func:`Py_XDECREF` do.
ja: マクロ :c:func:`Py_INCREF` および :c:func:`Py_DECREF` は ``NULL`` ポインタのチェックを行いません --- しかし、これらのマクロの変化形である :c:func:`Py_XINCREF` および :c:func:`Py_XDECREF` はチェックを行います。

source: The macros for checking for a particular object type (``Pytype_Check()``) don't check for ``NULL`` pointers --- again, there is much code that calls several of these in a row to test an object against various different expected types, and this would generate redundant tests. There are no variants with ``NULL`` checking.
ja: 特定のオブジェクト型について調べるマクロ (``Pytype_Check()``) は *NULL* ポインタのチェックを行いません --- 繰り返しますが、様々な異なる型を想定してオブジェクトの型を調べる際には、こうしたマクロを続けて呼び出す必要があるので、個別に ``NULL`` ポインタのチェックをすると冗長なテストになってしまうのです。型を調べるマクロには、 ``NULL`` チェックを行う変化形はありません。

source: The C function calling mechanism guarantees that the argument list passed to C functions (``args`` in the examples) is never ``NULL`` --- in fact it guarantees that it is always a tuple [#]_.
ja: Python から C 関数を呼び出す機構は、C 関数に渡される引数リスト (例でいうところの ``args``) が決して ``NULL`` にならないよう保証しています --- 実際には、常にタプル型になるよう保証しています。[#]_

source: It is a severe error to ever let a ``NULL`` pointer "escape" to the Python user.
ja: ``NULL`` ポインタを Python ユーザレベルに "逃がし" てしまうと、深刻なエラーを引き起こします。

source: Writing Extensions in C++
ja: C++での拡張モジュール作成

source: It is possible to write extension modules in C++. Some restrictions apply. If the main program (the Python interpreter) is compiled and linked by the C compiler, global or static objects with constructors cannot be used. This is not a problem if the main program is linked by the C++ compiler. Functions that will be called by the Python interpreter (in particular, module initialization functions) have to be declared using ``extern "C"``. It is unnecessary to enclose the Python header files in ``extern "C" {...}`` --- they use this form already if the symbol ``__cplusplus`` is defined (all recent C++ compilers define this symbol).
ja: C++でも拡張モジュールは作成できます。ただしいくつか制限があります。メインプログラム (Python インタプリタ) は C コンパイラでコンパイルされリンクされているので、グローバル変数や静的オブジェクトをコンストラクタで作成できません。メインプログラムが C++ コンパイラでリンクされているならこれは問題ではありません。 Python インタプリタから呼び出される関数 (特にモジュール初期化関数) は、 ``extern "C"`` を使って宣言しなければなりません。また、Python ヘッダファイルを ``extern "C" {...}`` に入れる必要はありません--- シンボル ``__cplusplus`` (最近の C++ コンパイラは全てこのシンボルを定義しています) が定義されているときに ``extern "C" {...}`` が行われるように、ヘッダファイル内にすでに書かれているからです。

source: Providing a C API for an Extension Module
ja: 拡張モジュールに C API を提供する

source: Many extension modules just provide new functions and types to be used from Python, but sometimes the code in an extension module can be useful for other extension modules. For example, an extension module could implement a type "collection" which works like lists without order. Just like the standard Python list type has a C API which permits extension modules to create and manipulate lists, this new collection type should have a set of C functions for direct manipulation from other extension modules.
ja: 多くの拡張モジュールは単に Python から使える新たな関数や型を提供するだけですが、時に拡張モジュール内のコードが他の拡張モジュールでも便利なことがあります。例えば、あるモジュールでは順序概念のないリストのように動作する "コレクション (collection)" クラスを実装しているかもしれません。ちょうどリストを生成したり操作したりできる C API を備えた標準の Python リスト型のように、この新たなコレクション型も他の拡張モジュールから直接操作できるようにするには一連の C 関数を持っていなければなりません。

source: At first sight this seems easy: just write the functions (without declaring them ``static``, of course), provide an appropriate header file, and document the C API. And in fact this would work if all extension modules were always linked statically with the Python interpreter. When modules are used as shared libraries, however, the symbols defined in one module may not be visible to another module. The details of visibility depend on the operating system; some systems use one global namespace for the Python interpreter and all extension modules (Windows, for example), whereas others require an explicit list of imported symbols at module link time (AIX is one example), or offer a choice of different strategies (most Unices). And even if symbols are globally visible, the module whose functions one wishes to call might not have been loaded yet!
ja: 一見するとこれは簡単なこと: 単に関数を (もちろん ``static`` などとは宣言せずに) 書いて、適切なヘッダファイルを提供し、C API を書けばよいだけ、に思えます。そして実際のところ、全ての拡張モジュールが Python インタプリタに常に静的にリンクされている場合にはうまく動作します。ところがモジュールが共有ライブラリの場合には、一つのモジュールで定義されているシンボルが他のモジュールから不可視なことがあります。可視性の詳細はオペレーティングシステムによります; あるシステムは Python インタプリタと全ての拡張モジュール用に単一のグローバルな名前空間を用意しています (例えば Windows)。別のシステムはモジュールのリンク時に取り込まれるシンボルを明示的に指定する必要があります (AIX がその一例です)、また別のシステム (ほとんどの Unix) では、違った戦略を選択肢として提供しています。そして、たとえシンボルがグローバル変数として可視であっても、呼び出したい関数の入ったモジュールがまだロードされていないことだってあります!

source: Portability therefore requires not to make any assumptions about symbol visibility. This means that all symbols in extension modules should be declared ``static``, except for the module's initialization function, in order to avoid name clashes with other extension modules (as discussed in section :ref:`methodtable`). And it means that symbols that *should* be accessible from other extension modules must be exported in a different way.
ja: 従って、可搬性の点からシンボルの可視性には何ら仮定をしてはならないことになります。つまり拡張モジュール中の全てのシンボルは ``static`` と宣言せねばなりません。例外はモジュールの初期化関数で、これは (:ref:`methodtable` で述べたように) 他の拡張モジュールとの間で名前が衝突するのを避けるためです。また、他の拡張モジュールからアクセスを *受けるべきではない* シンボルは別のやり方で公開せねばなりません。

source: Python provides a special mechanism to pass C-level information (pointers) from one extension module to another one: Capsules. A Capsule is a Python data type which stores a pointer (:c:expr:`void \*`). Capsules can only be created and accessed via their C API, but they can be passed around like any other Python object. In particular, they can be assigned to a name in an extension module's namespace. Other extension modules can then import this module, retrieve the value of this name, and then retrieve the pointer from the Capsule.
ja: Python はある拡張モジュールの C レベルの情報 (ポインタ) を別のモジュールに渡すための特殊な機構: Capsule (カプセル)を提供しています。 Capsule はポインタ (:c:expr:`void \*`) を記憶する Python のデータ型です。 Capsule は C API を介してのみ生成したりアクセスしたりできますが、他の Python オブジェクトと同じように受け渡しできます。とりわけ、Capsule は拡張モジュールの名前空間内にある名前に代入できます。他の拡張モジュールはこのモジュールを import でき、次に名前を取得し、最後にCapsule へのポインタを取得します。

source: There are many ways in which Capsules can be used to export the C API of an extension module. Each function could get its own Capsule, or all C API pointers could be stored in an array whose address is published in a Capsule. And the various tasks of storing and retrieving the pointers can be distributed in different ways between the module providing the code and the client modules.
ja: 拡張モジュールの C API を公開するために、様々な方法で Capsule が使われます。各関数を1つのオブジェクトに入れたり、全ての C API のポインタ配列を Capsule に入れることができます。そして、ポインタに対する保存や取得といった様々な作業は、コードを提供しているモジュールとクライアントモジュールとの間では異なる方法で分散できます。

source: Whichever method you choose, it's important to name your Capsules properly. The function :c:func:`PyCapsule_New` takes a name parameter (:c:expr:`const char \*`); you're permitted to pass in a ``NULL`` name, but we strongly encourage you to specify a name. Properly named Capsules provide a degree of runtime type-safety; there is no feasible way to tell one unnamed Capsule from another.
ja: どの方法を選ぶにしても、 Capsule の name を正しく設定することは重要です。 :c:func:`PyCapsule_New` は name 引数 (:c:expr:`const char \*`) を取ります。 ``NULL`` を name に渡すことも許可されていますが、 name を設定することを強く推奨します。正しく名前を付けられた Capsule はある程度の実行時型安全性を持ちます。名前を付けられていない Capsule を他の Capsule と区別する現実的な方法はありません。

source: In particular, Capsules used to expose C APIs should be given a name following this convention::
ja: 特に、 C API を公開するための Capsule には次のルールに従った名前を付けるべきです::

source: The convenience function :c:func:`PyCapsule_Import` makes it easy to load a C API provided via a Capsule, but only if the Capsule's name matches this convention. This behavior gives C API users a high degree of certainty that the Capsule they load contains the correct C API.
ja: :c:func:`PyCapsule_Import` という便利関数は、 Capsule の名前がこのルールに一致しているときにのみ、簡単に Capsule 経由で公開されている C API をロードすることができます。この挙動により、 C API のユーザーが、確実に正しい C API を格納している Capsule をロードできたことを確かめることができます。

source: The following example demonstrates an approach that puts most of the burden on the writer of the exporting module, which is appropriate for commonly used library modules. It stores all C API pointers (just one in the example!) in an array of :c:expr:`void` pointers which becomes the value of a Capsule. The header file corresponding to the module provides a macro that takes care of importing the module and retrieving its C API pointers; client modules only have to call this macro before accessing the C API.
ja: 以下の例では、名前を公開するモジュールの作者にほとんどの負荷が掛かりますが、よく使われるライブラリを作る際に適切なアプローチを実演します。このアプローチでは、全ての C API ポインタ (例中では一つだけですが!) を、 Capsule の値となる :c:expr:`void` ポインタの配列に保存します。拡張モジュールに対応するヘッダファイルは、モジュールの import と C API ポインタを取得するよう手配するマクロを提供します; クライアントモジュールは、C API にアクセスする前にこのマクロを呼ぶだけです。

source: In the beginning of the module, right after the line ::
ja: モジュールの先頭にある以下の行 ::

source: two more lines must be added::
ja: の直後に、以下の二行を必ず追加してください::

source: The ``#define`` is used to tell the header file that it is being included in the exporting module, not a client module. Finally, the module's initialization function must take care of initializing the C API pointer array::
ja: ``#define`` は、ファイル :file:`spammodule.h` をインクルードしているのが名前を公開する側のモジュールであって、クライアントモジュールではないことをヘッダファイルに教えるために使われます。最後に、モジュールの初期化関数は C API のポインタ配列を初期化するよう手配しなければなりません::

source: The bulk of the work is in the header file :file:`spammodule.h`, which looks like this::
ja: からくりの大部分はヘッダファイル :file:`spammodule.h` 内にあり、以下のようになっています::

source: The main disadvantage of this approach is that the file :file:`spammodule.h` is rather complicated. However, the basic structure is the same for each function that is exported, so it has to be learned only once.
ja: このアプローチの主要な欠点は、 :file:`spammodule.h` がやや難解になるということです。とはいえ、各関数の基本的な構成は公開されるものと同じなので、書き方を一度だけ学べばすみます。

source: Finally it should be mentioned that Capsules offer additional functionality, which is especially useful for memory allocation and deallocation of the pointer stored in a Capsule. The details are described in the Python/C API Reference Manual in the section :ref:`capsules` and in the implementation of Capsules (files :file:`Include/pycapsule.h` and :file:`Objects/pycapsule.c` in the Python source code distribution).
ja: 最後に、Capsule は、自身に保存されているポインタをメモリ確保したり解放したりする際に特に便利な、もう一つの機能を提供しているということに触れておかねばなりません。詳細は Python/C API リファレンスマニュアルの :ref:`capsules`, および Capsule の実装部分 (Python ソースコード配布物中のファイル :file:`Include/pycapsule.h` および :file:`Objects/pycapsule.c` に述べられています。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: An interface for this function already exists in the standard module :mod:`os` --- it was chosen as a simple and straightforward example.
ja: この関数へのインターフェースはすでに標準モジュール :mod:`os` にあります --- この関数を選んだのは、単純で直接的な例を示したいからです。

source: The metaphor of "borrowing" a reference is not completely correct: the owner still has a copy of the reference.
ja: 参照を "借用する" というメタファは厳密には正しくありません: なぜなら、参照の所有者は依然として参照のコピーを持っているからです。

source: Checking that the reference count is at least 1 **does not work** --- the reference count itself could be in freed memory and may thus be reused for another object!
ja: 参照カウントが 1 以上かどうか調べる方法は **うまくいきません** --- 参照カウント自体も解放されたメモリ上にあるため、その領域が他のオブジェクトに使われている可能性があります!

source: These guarantees don't hold when you use the "old" style calling convention --- this is still found in much existing code.
ja: "旧式の" 呼び出し規約を使っている場合には、この保証は適用されません --- 既存のコードにはいまだに旧式の呼び出し規約が多々あります。
